PRAEL. xxiv, Gur vel inter Lyaeos, obscurior sit Pindarus, 475

is fabulas, sententiaS, caeteram carminum supellec-
tilem colligere. Utramque ob causam incertior fit
conjectura, quo potissimum desiderio ictus cantave-
rit. Primo, vulgus eorum, qui legunt, avocatur, non
auribus solum sed animis quoque, a re atque a scrip-
toris affectu in musicam quandam subtilitatem.
Deinde sentiunt, rapida rerum mutatione ac decursu,
praestringi quodammodo judicia sua, sicut lumina
citissimo motu3 ne penitus cernere possint quid agat
scriptor singulis temporibus, quove potissimum desi-
derio teneatur.

Animadvertendum praeterea, quod in omnibus quae
quidem extant Pindari carminibUS, non sumit sibi
materiem Poeta, sed in manus datam suscipit. Ita--
que praeter communem illam quam nos tetigimus
Lyricorum verecundiam, imponitur illi necessitas
quaedam fingendi ἐνδόσιμα, interdum longiora, quo-
rum per tractum et seriem tandem aliquando possit
accedere ad unum aliquem de fontibus suae poeseos,
Fontes autem Poeseos intelligo illas imagineS, af-
fectUS, desideria, quibus occupatur intima cujusque
mens,

Ac videor mihi forte quadam hic devenisse in eum
locum, qni maxime aptus sit eximendo ei scru-
pulo, qui de Poetica disputantibus solet interdum
esse molestior. Nempe mirantur, quo pacto fieri
possit, ut pareat vivida illa Poetarum vis seu regum
jussiS‚ sive populorum clamoribus, seu tacitae cujus-
que aetatis sententiae et indoli: mirantur Virgilium
nutu Caesaris contulisse se ad AEneida scribendam;
mirantur Spenserum nunc Epithalamiis nunc Thre-
nodiis dedisse operam, prout cujusque patronorum
res postulabant. Ac potuit fortasse nonnemini ve-
nire in mentem, ardores istoS, quos z,jactant Poeseos

