PRAEL. XXXV. proesertim ubi vitoe sortem deplorat. 699

sese exercuisse 111 ea materia. Campus hic ferme
nobilium est Poetarum, ut naenias canant ac queri-
monias de vitae flore fragili ac caduco. Habet autem
Lucretius noster illud, ni fallor, proprium ac modo
non singulare, quod 11011 tam breves et angustos in-
cuset aevi in terris agendi limites, quam ipsum yitae
hujus statum, vel optime actae: significet, rem eam
unicuique hominum et fuisse, et fore semper, moles-
tissimo omnium oneri. Recmdamini, verbi gratia,
quam fuerint horum dissimiles de morte Bionis
Elegi‚ dulcissimi quidem certe b.

αἶ αἶ, ταὶ μαλαχαὶ μὲν ἕπαν κὰτὰ κᾶπον ὄλωνται,

ἢ τὰ χλῶρα σέλινα, καὶ εὐθαλὲς, οὕλον ἄνηθον,

ὕστερον αὖ ζώοντι, καὶ εἷς ἔτος ἀλλὸ φύοντι·

ἄμμες δ’, οἱ μεγάλοι καὶ καρτεροὶ ἢ σοφοὶ ἄνδρες,

ὅπποτε πρᾶτα θάνωμες, ἆνάκοοι ἐν χθονὶ κοίλᾳ

εὔδομες εὖ μάλα μακρὸν ἀτερμόνα νήγρετον ὕπνον.
Queritur praeteriisse aetatem tam cito; nullam fore,
semel sepultis, in lucem redeundi licentiam. Illud
longe molestius tacet, 116 inter fruendum quidem
satis constare viventibus vitae suae fructum.

Porro ita fungitur officio lugentiS‚ ut otiose tamen
et tranquille spatiari videatur in amoeno ac viridi .
loco : cum apud Lucretium res narretur inornatis
atque propriis verbiS‚ ritu eorum, qui, quid sibi ve-
lint, 1116110 corde, pervagato sermone, efferunt.

Pergit videlicet, eodem quo prius tenore. Atque
animadvertatis velim, Academici, quanti sit habenda
illa verborum quasi λιτοτής· ⁰.

Exit saepe foras magnis ex aedibus 1116,

Esse domi quem pertaesum 'st‚ subitoque revertit3
Quippe foris nihilo melius qui sentiat esse.

Currit agens mannos ad villam hic praecipitanter,
Auxilium tectis quasi ferre ardentibus instans ε

b Mosch. Idyll. 3. 106. e Lucr. 3. 1072.

