num.. xxx111. bene adumbraverz'nt, Analoyia quadam usi. 665

jusque, pro situ locorum, pro fortunarum tenore, ut
ad imum tamen servetur mira quaedam omnium
similitudO. Ex quo efficitur, monstrato quid quisque
egerit, non obscurum fore quid idem esset acturuS,
mutata scilicet ratione rerum ac temporum. Verbi
gratia, nemo omnium hac memoria Poetarum pro—
pius tetigit affectus hominum, quam Ille qui Thalabae
cecinit pueritiam, errores, redemptam morte victo-
riam. Atqui is est universae ejus fabulae tenor, ut
verbo tenus commendet scilicet Turcarum religi011e8‚
et Mahumedis portenta. Placuit tamen eadem, sem-
perque, ut opinor, placebit, iis etiam, qui unice colunt
piam castamque veritatem: maxime, ni fallor, ob
tacitam quandam, ut ita dicam, comparationem, quam
mens ultro sibi solet instituere. Dum legimuS‚ sen-
timus videlicet, qui hoc illove modo fuerit affectus
in commentitiis illis sacriS, quo animo futurus esset
idem, postquam semel solidam ac puram pietatem
gustaverit. Immo non alia ferme lege placent sibi
hodie pii sanctique viri veterum Poetarum lectione,
quam ut liceat uti conversione quadam tacita, quae-
que apud Homerum fortasse vel Pindarum dicuntur
in laudem commentitii J oviS, ea sic accipere, quasi
sint obscurius dicta de D. O. M. de vaticiniis Ejus,
veroque sacrificiO. Adeo utrinque consulitur reli-
gioso pudori3 vitat oculos germana Pietas, et lucem
forensem, velaturque pro re ac tempore, nunc vete-
rum Graiorum apparatu, nunc eorum, qui vel hodie
versantur in errore.

, Sed infinitus essem, si omnia proferrem, quae in
hac causa dici possent. Nam genus id latissime
patet, neque in solis dominatur carminibuS, verum in
omnibus quoque deliciis, quae ad humanitatem per-
tinent. Quorsum illud, (e. g.) quod veterum Tem-

