PRAEL.xxxvr1. sentire cum rusticis, non cum rusticantibus. 741

>in animi grati testimonium addixisse se Virgilium
injucundo labori, propterea quod Augusti beneficio
retinuerat Lares et fundum suum, quo tempore mi-
litibus ejus Mantuana praedia dividebantur. Ex quo
efficitur, nullo unquam tempore volentem cessasse
Poetam ab agresti Μηδεὶς ne tum quidem, cum
maxime in aliena omnia se ferri sineret. Immo non
aliam ob causam, crede, quidquam praeter rus ali-
quando cecinit, quam ipso ruris amore, quo adeo
flagrabat, ut nihil negandum putaret ei, cui sospitem
agellum debuit.

Verum haec res latius patet, atque ex ea, velut e
eapite, fluit.. quodammodo omnis ferme Virgilianae
Poeseos ratio, Ad eam itaque tractandam, si placet,
ordine et via aggrediamur.

Ae primo quidem illud tenendum; sentire eum
mirandum in modum cum omnibus quotquot sunt
agricolis, neque ut magna pars scriptorum, praeser-
tim recentiorum, temere quodammodo et sine lege
errare locis vel horridis vel amoeniS, quaerentem quod
tacite respondeat animi sui affectionibus. Fuerunt
videlicet non pauci, qui Naturam non aliis ferme
intuerentur oculiS, ac si quis Socraticus solito la-
tius deambulaverit ultra limites Academi3 deinde,
ut solent ingeniosi, magnam similitudinum vim in
scholas retulerit. Aliter longe ac melius Noster.
Sapiunt ejus carmina non rusticantem mod0, verum
ipsum etiam re ac veritate rusticum. Videte, quam
nullo negotio sumat sibi in Bucolicis partes unius-
cujusque Pastorum. Quae forte occurrant tenero ao
dulc-i son0‚ ea non ita repetit, ut duriora quaelibet
omittat: immo universam agrestium vitam, qualem
novit, lubentem se accipere significat: porro ne con-
vicia quidem Damoetae nescio cujus ac Menalcae care--

