PRAEL. xxn Zooi ao tewqooris rationem servari. 389

Ex quibus intelligitur plane, loqui eas in conspectu
ejus sepulchri, quod tanto affectu venerantur. Quod
etiam sub initio Poematis profitentur a se altaris
loco haberi. Ita enim, Electrae consulenti, suam
spondent operam d,

αἰδουμένη σοι, βῶμον ὣς, τύμβον πατρὸς,

λέξω, κελεύεις γὰρ, τὸν ἐκ φρενὸς λόγον.

Nolite putare eam rem vel casu adhiberi, vel scenae
adornandae gratia. PrimO, illud ipsum, 'quod uno
eodemque loco conficitur omnis, quanta quanta est,
fabula, quis nescit ad simplicitatem maxime perti-
nere, atque ad austerum et grave scribendi genus:
quum ea lex servata vel praecipue sit in causa, cur
gravior plerumque ac severior habeatur Graecanica
Tragoedia, quam nostra? Quo autem simplicior ac
severior, eo certe dignior erat regula, cui pareret re-
ligiosae formulae scriptor. Idem etiam (ut cursim
admoneam) retinuit illam quoque alteram simplicita-
tis pristinae partem, quam in Agamemnone ipse ne·-
glexerat, illam, inquam, quae posita est in temporis
ratione servanda: ne scilicet in longum nimis ex-
currat res in theatro acta, neve scena in paucissimas
horas constringat eventus, quos in annorum forte
plurium spatium diffundi vita atque veritas jubeat.
Nimirum in Agamemnone Trojae casum intervallo
nullo excipit Argivorum reditus quem sciunt omnes
multorum fuisse mensium negotium. Rursus, ubi
scripsit Eumenidas AEschyIUS‚ non dubitavit in unum
conferre discreta tantis et loci et temporis spatiiS‚
quantis a rupe Delphica distabat Areopagus. Nihil
prorsus tale apud Cho’e‘phoras: exiguntur omnia
rigide et accurate ad eam normam, quam volunt

‘¹ Cho‘e‘pk. 104.

