Pam„ xxx1. commoveri oum crassiore quadam voluptate. 641

gionibus. Neque veteres soli, verum qui his quoque
temporibus proxime institerunt eorum vestigiis, qui-
que adeo elegantissimi habentur, mirum quam procul ·
abierint a veris naturae deliciis, Nempe foedissima
hae labe infectos esse video omnes, quod ad volupta-
rium illud genus et plane corporeum referri velint,
quicquid in hoc caeli ac terrarum spectaculo sive ocu-
los sive aures mortalium suavius tangat. Ea mente
Aristophanes, ea Catullus, ea (quod maxime dolen*-
d-um) festivissimus omnium Horatius contulit se ad
flumina et ad sylvaS, ut non tam aegri animi re-
quiem, quam libidinosi fomentum quaesisse videatur.
Fuerint itaque prae caeteris omnibus vel sententiarum
comitate vel numerorum lepore laudandi ; at germa-
nis tamen ruris amatoribus neutiquam ascribi eos
velim, ut qui non ruris et naturae eausa rusticas et
naturales res amaverint, sed tantum propter suas
quasdam lautitiaS‚ quas rure potissimum praesto sibi
fore existimarent.

Jam in istorum velut Epicureorum censu ponen-
dum fore Theocritum vcogo-r vel invitus fateri, partim
quia pastores ejus solent dicenda tacenda proloqui,
sine modo, sine religione3 quae res cum in Virgilio
atque in caeteris sit molestissima, at parcius tamen
multo adhibetur quam in hujus nostri Idylliis. Dicas
plane illos ex formula quadam loqui, atque ex imi-
tandi necessitate: Theocritum Genio magis suo in-
dulgere. ·

Est praeterea, quo in hac re maxime me commo-
veri fateor, (etsi nequeO, quod dicitur, monstrare, et
sentio tantu1n‚) est color quidam ,per omnia ferme
ejus scriptoris opera diffusus3 non inurbanus ille qui-
dem, neque suo carens lepore3 quem tamen cum iu-

T t

