492 Poetae obscuro rerwm πείσει juvari. PRAEL. xxv,

videntur inter rse omnia, quae cuiquam nostrum ali-
quo tempore seu venerint seu ventura sint in men-
tem. Nihil est, quod in ea serie careat prorsus sua
vi ac loc0. Eam qui lucide ac potenter, quasi filo
in manibus dato, deducunt, variantque 3—-quae sem-
per habita est quasi quaedam prerogativa magni ac
divinioris ingenii 3—hos nihil quod sciam vetat, quin
minimis initiis nobilissimos adjungant exitus: ne-
dum licuerit principi Lyricorum augusta omnia et
sacrosancta cum palaestra et stadio conjungere. Plane
sicut aiunt Philosophi, minime quidem illi vulgares,
esse quoddam commune vinculum, quo inter se nec-
tuntur non modo omnes artes q'uae ad humanitatem
pertinent, omnesque gravioris scientiae parteS, verum
etiam onmia penitus, quae in unoquoque genere recte
possit affirmare aliquis :—ex quo efficitur, id quod'
docuit vir divino acumine, Butlerus a, ‘⁶ Neminem
scire, an quicquid vere dicatur respiciat quodam-
modo omnia, quae vere dici possint, obscuris plerum-
que ambagibuS, ita tamen, ut uno negato corruant
plane omnia :'’-sic norunt Poeseos alumni, facillime
in rem suam converti quaecunque in mentem vel in
manum veniant, modo ferveat quis anim0, totumque
se operi addicat.

Quae cum ita sint, nolite putare, Academici, campo
non satis amplo donari a nobis Pindarum, cum dici-
muS, ex amore rei gymnasticae, velut e regula, to-
tam ejus carminum rationem explicari posse. Quem
locum nos eo jam usque, si meministiS, antea tracta-
vimUS, ut doceremus, adhibita exemplorum copia,
Pindarum cum athletis mirandum in modum sen-
sisse, positis videlicet in ipso certaminis articulo,

³ Anal. p. 1. c. 7. p. 173. Ed. Oxon. 1807.

