PRAEL. xxrv. twm, implicato numeror-um ywere. 473

paulisper in longinquum vago ac violento animorum
turbine. En tibi ambages et anfractUS, quorum late-
bris tueri se possit scriptor nimiae lucis impatiens
Quare etiam apud TragicOS, ubi ad Chorica ventum
est, cujus partis eadem est ratio, atque eorum ferme
carminum, quae cantat quisque ex re et ex tempore
in communi hac vita3 cum, inquam, ad ea ventum
est, adhiberi statim videmus numerorum genus multo
adstrictius et lege conclusum arctiore. Illud intel-
ligo, quod ternis constat versuum quasi complexioni-
bus, tam exquisito ordine digestis, non modo per
versiculos verum per minutas quasque versiculorum
partes, ut ne syllaba quidem ulla, sive longior> seu
brevior, possit irruere in alienum locum, sed initio
semel in manus dato, teneat quivis universi carminis
filum, quod attinet ad numeros variandos brevitate
vel longitudine sonorum. Id unum summa religione
servant, ut in unoquoque numerorum ambitu duae
partes sibi mutuo respondeant, AntistrophicO, quem
vocant, more3 tertia pars, quae ἕπῳδος dicitur, de-
currat alio prorsus modulo: quod factum esse credO,
ne fastidio essent delicatis illis Graecorum auribus
ictus iidem toties repetiti.

Habetis rationem, uti spem, probabilem Chorico-
rum apud Dramaticos carminum ; quae quomodo Pin-
daricis conveniat, dicam ut potem, postquam pauca
prius addiderO, quae propria videntur esse hujus quae-
stionis, Nempe effloruit aevo recent-iore, hodieque
ut maxime viget ea formula poeseOS, quae severissime
omnium scribentis ingenium coercet intra suos fineS,
angustos illos quidem3 eam intelligo quam nos hic
ante memoravimus, quam primuS, ut arbitror, exco-
luit apud Italos Pet-rarca. Quaegcum spatiis utatur
adeo exiguis, (nam ex lege quadam sacrosancta nun-

