PRAEL.xxvl. Componiposse Pindaricum cum Alaudoe cantu. 52]

Videtur intulisse festivam quandam εἰρωνείαν, cum
Nympharum ordinibus Πρόφασιν illam adscriberet.

Quale demum illud, quod familiarius agit aliquando
cum ipsa Musa, filiam nominande, quam modo ma-
trem appellaverat il

ἄρχε δ’ οὐρανοῦ πολυνεφέλα κρέοντι, θύγατερ,

δόκιμον ὕμνον.
InterpreteS, fateor, in alia omnia abierunt: verum
quidni decuerit Pindarum, jam seniorem, cum Dea
quoque ludere audacius, cujus consuetudine multis
jam annis erat usus?

Denique (dicam enim, etsi forte levicula res nonne-
mini videatur) fuerunt qui ita de Pindaro sentirent,
ut quoties de genere ejus carminum disputabant, et
(qui mos est Poeseos amantium) quaerebant quasdam
similitudineS, cum Alauda potissimum comparari vel-
lent Pindarica: quippe quae avicula prae caeteris re-
ferat quodammodo Lyricae Poeseos tenorem, libem,
laeto, perenni cantu, Deinde quod Alauda ne nudis
quidem et arentibus silet campis, sed e qualicunque
nido cum gaudio et cantionibus evolat: plane sicut
Pindarus ex initiis angustissimiS, et (si res ita tulerit)
obscurissimis, in excelsa, praeclaraque omnia assur-
gere amat. Postremo quod ea sola ex avibus inter
volandum canere solet: qua re optime videtur expri-
mere peculiare id ac proprium Pindari, quod ipsum
illud, Cantare, in deliciis habet, de argumento non
adeo sollicitus Itaque, quod primum ei cunque ve-
nerit in manus, id sibi sumit initium3 miris modo
flexionibus variatum, et exquisitissime temperatum
pro re ac tempore.

i Nem. 3. 16.

