690 Lucretiamoe amentiae siyna : PRAEL. xxxiv.

tabescentis querimoniae, quae in ore sunt ferme om-
nibus. Quid enim dicam de ipsius Hamlethi gra-
vissima persona, verique prae caeteris simillima?
quae nescio an nulla magis re commendet se nobis,
penitusque in mentes insinuet, quam obscuris illis
amentiae quasi praeludiis, quae in hunc usque diem
tantis litibus Criticorum‚ qui appellantur, catervas
agitare solent.

Horum, opinor, non male meminerit, qui recte et
ordine velit Lucretiani carminis filum tenere. Me-
minerit, sibi rem esse cum scriptore acutissimo illo
quidem, sed qui nihil non aspiciat quasi nebula qua-
dam inducta, quae formas rerum et magnitudines pro-
digialiter quodammodo variet. Immo omni lectione
meminerit miserorum et aegrorum mortalium, quo-
rum vel optimi fructus ingeniorum tam prope ab
alienata mente absint. Non injucunda, ni fallor, ne-
que prorsus inutilis erit ista miseratiO, praeter illam
amplissimam nunc tenerrimae nunc severissimae Poe-
seos copiam, quae manat usquequaque e fontibus Lu-
cretianis.

Sed fuerit fortasse operae pretium, si pauca quae-
, dam hoc loco addam, quae significationem nonnullam
insaniae, qualem nos diximus, habere videantur.

Principio, miretur aliquis non injuria, tantis ab eo
laudibus efferri Epicurum, virum, ut videtur, siquis
alius, maxime alienum a Poetarum deliciis3 exilem,
frigidum, inamoenum3 nulla admodum vivida vi men-
tis, nullo amoris aestn, nullis styli luminibus: modo
conjecturamcapere liceat a reliquiis ipsiUS, veterum—
que de eo judiciis. En vero ejusdem praeconia, pauca
de multis f.

E tenebris tantis tam clarum extollere lumen

f Lucr. 3. 1.

 

