850

Tartarum timidius a Pindaro nomi-
nari, xxvii. 554. a Virgilio vere-
cunde describi, xxxix. 796.

Tasisug, '61¹orquatus, Virgilii imitator,
x . 0 .

Taurus apud Virgilium moriens,
xxxvii. 749.

Taylor, J eremias, nobilissimae foeminae

laudator, iii. 39.

Teer6nessa Sophoclea, xiv. 235. xxviii.

Telamon a Pindaro celebratus, xxvi.

ν 536. .

Telemachi fortunae, quo pertineant,
xii. 197. cum procis eum studiose
componi, xiii. 212. Menelai opes
admirari, xiv. 232. de penu solici-
tum fieri, xiv. 233.

Telesg'crates apud Pindarum, xxvii.

Tellurem ipsam curn hominibus sen-
tire, xviii. 326, 329. quaenam inde
exoriatur spes, 330. ’

Tempe cum aliis locis cur nomine
nuncupentur sub fine secundi
Georgicorum, xxxviii. 767.

Templorum vel Paganorum rudera
cur placeant, xxxiii. 665.

Temporibus et locis per certam legem
ortos esse Poetas, xxxvi. 715.

Tegrae motus apud Lucretium, xxxiii.

1.

Tesiamenti loco fuit Graecis Philoso-
phia, xl. 810.

Teutonicae cantilenae, ix. 126.

‘Thalaba cur placeat, etsi Mahumetis-
mum prae se ferat, xxxiii. 665.

Θαλὺσια, Theocriti carmen, eximie
declarari ibi ers indolem, xxxi.
642, .

Thebani} facilis ad ludos celeberrimos

· aditus, xxv. 490. adhaesit invidia,
Pindari aetate, xxvi. 526.

'Hieoelymeui augurium, xiii. 216. xv.
261.

Theocritus fictorum dialogorum auc-
tor, xxiv. 470. Virgilianorum fons,
xxxi. 636. multas habet Primariae
Poeseos partes, ibid. ruris germa-
num amatorem se significat, 637.
duplicem habuit et locum et teno-

' rem cantandi, 639. crassiorem
quendam Naturae sensum habuit,
xxxi. 640, διε. dicenda tacenda lo-
quitur, 641. Virgilio non tam prae-

· ivit, quam materiem paravit, 643.

Theoloyioe vetustioris apud AEschylum
vestigia, xxii. 424. cum Poesi com-

INDEX.

munio, xl. 813. deficiente tum
mente tum lingua in rebus infini-
tis, 814. data utrique in manus
Natura, quae infantiae isti medea-
tur, ibid. adhibita etiam utrinque
verecundia, 815. et acriore rerum
absentium sensu, 816. habere eas
vitiorum communionem, ibid. et
remediorum, 817.

Θεωρία de rerum natura, dubitatur an
ga bene cum Poesi conveniat, xxxii.

50.

Θεὸς ἀπὸ μηχανῆς proprie de scena
dictum, xv. 256. praesertim Euri-
pidea, xxix. 598.

Θῶες ὧμόφαγοι, Χ. 149.

Theronem solatur Pindarus, xxvii.

Theseus in Supplicibus Euripidis,
xxix. 590. ejus in Hippolyto fa-
mulus, 595.

Thespis Tragoediam non est assecu-
tus, xvii. 288.

Thestylis Spenserianus, xxiv. 471.

Thrasybulus, quo spectet ejus apud
Pindarum laus, xxv. 510.

Threnorum verba ponuntur, v. 67.

Thucydidis verba ponuntur, i. 5. vi.
81, 84. vii. 89, 91. xii. 191, 204.
xiv. 23. de temporibus Iliacis, xvi.
265. xxx. 617.

Tibullus, Sapphicis dispar, vi. 76.

Tiresioe in Odysseia effatum, xii.
201.

Tityri nomine se nuncupare Virgi-
lium, xxxvi. 719. · “

Trayicus poterit esse Epicus, vi. 79.

Trayoecliam difficilius ad formulam
nostram exigi, vi. 73. ers volup-
tas quomodo e Fato pendeat, xviii.
315. divino consilio enatam esse,
xxvii. 559.

'Rayoedi Attici servos contemnunt,
xiv. 235. quinam ex iis Primarii
habeantur, xxvii. 560. xxix. 609. ι
rure fruebantur, xxx. 617.

Transfiyuratio Domini, Raphaelis ta-

- bula, iii. 29. ’

Tremor lucis apud Lucretium, xxxii.
660. linguarum, nominatis locis
quos caros habemus, xxxviii. 774.

Trivialia cur atrocibus praeponantur,
x1x. .

Trojaui'o’bblli quaenam tempora dele-
gerit Homerus, vii. 90.

Tumulus Agamemnonis altaris habet
locum, xxi. 389, 391.

Turnus OEnea honestior et amabilior, .

θ’

