634 Viryiliana vel Christianis profuisse. PRAEL.xxx1.

autumno? Cui non ‘omnium nostrum, qui modo e
pueris excessit, familiare nimis illud Virgilii,

Ostendent terris hunc tantum fata, neque ultra
Esse sinent?

Quare illud quidem nemini sit incredibile, fieri
potuisse ut Musis VirgilianiS, modo jam in lucem
vocatis, supersedendum foret, reperto videlicet quod
et melius curaret et suavius reficeret homines. Porro
quis scit, an consilio plusquam humano provisum
fuerit nobis quoque, contra inertiam et ingrati animi
languorem? ne semper jaceamUS, divino beneficio
indigni. Profecto genus illud Poeseos umbratile ac
tenerum, et latebrarum ac perfugii amanS, poterat
omui tempore esse testimoni0, quam parum sibi suf-
ficiat mortalium mens, sive ad negotia se intenderit
seu ad philosophiam. Poterat accusare eorum de-
mentiam, qui paratis caelestibus et certis, mallent
haerere in dubiis et terrenis. Poterat denique tene-
rioribus esse solati0‚ vitioque et errore fessos imbuere
paullatim castiore disciplina.

Habetis, cur nolim ineptum putari, si quis existi-
met, non sine Numine prodiisse in lucem, illo max-
ime tempore, Lucretium prim0, deinde Virgilium,
principes quodammodo novae Poetarum familiae. Ac-
cedit, quod utriusque operi aderat quasi congesta
materies: non in vacua prorsus venerunt3 perstrin-
xerat jampridem solum, viamque, ut ita dicam, mu-
niverat, huic Empedocles, illi Theocritus

Ac de Empedocle quidem jejuniora sunt, quae
narrantur, quam ut certi aliquid de genere ejus
scribendi statuere ausim. Aristoteles negat illi, si
numeros excipias, quicquam fuisse cum Homero com-

 

