830

Demodocus in Odysseia, xiv. 242.

Δῆμος Atticus morosior, Euripidis
tempore, xxix. 588.

Deat. xxiv. 15. ejus verba ponuntur,
Χ. 160.

Diayoras Pindaricus, de eo conjec-
turae, xxv. 497.

Diana irata, xix. 339. vindex leonum,
343. Dianae apud Euripidem sacra,
xxix. 607. ejus praesentia recreari
Hippolytum morientem, ibid.

Dicteria popularia,
similia, x. 162.

Didactica quaeritur an formulam no-
stram admittant, vi. 74. quaenam
sint, xxiv. 467. caetera cum Vir-
gilianis componuntur, xxxvii.

42.

Diiio apud Virgilium, i. 11. v. 61.
commissa in eam τοῦ μιαροῦ ex-
emplum, xxxvi. 724. moriens,
xxxviii. 76

Diluculum agrestium more depictum,
xxxvii. 743.

Diomedes cum Achille componitur,
viii. 109—112. lucri amator, 121.
balteo vexatur, ix. 136. equos suos
laudat, 140.

Διοτρεφεῖς cur appellentur Heroes,
xxvfi. 542.

Diras aliquando ominum, non voto-
rum esse locu, xxi. 390. ab Apol-
line intentae, 400.

Dircaeus fons apud Pindarum, xxvi.

1.

Diigi ab Ulysse jacti terminos notat
Minerva, xv. 255.

Disciplina Ecclesiae minuit Poeseos
necessitatem, xxx. 625.

Discoboli apud Homerum gestus,
x. 155. apud Pindarum, xxiv.

Dis-simulatio Primariorum de rebus
amatis, v. 64—-67.

Ditlcyrambi Pindarici, xxiv. 476.

Divitam quaenam ferme sit de rure
sententia, ii. 18.

Dominari in campis lolium, cur dica-
tur, xxxvii. 744.

Donati de Lucretio testimonium,
xxxiv. 693.

Dracones in Laocoontaimmissi, xxxix.
793. draconis ad tumulum An-
chisae visi ratio, 794.

Dramatici quinam sint, xxiv. 4 7.

Dry denus male sibi constat, v. 59.

Daris Samius, de Homeri aetate, xvi.

265.

H omencorum

INDEX.

Eburneoe portae apud Virgilium ra-
tio, xxxix. 78 5.

Ecclesia quanam ex parte Poesi caru-
erit, xxx. 624.

Eccles. i. 18.‚ xviii. 312. xxi. 381.

Echo apud Pindarum, xxvii. 558.

Ecloyam Virgilii primam merito ita
dici, xxxvii. 755. filo quodam du-
cere per caetera ejus opera, 756, 7.

Eyeriis hominibus competere Poesin,
ii. 17. qua ex parte sint iidem 111-
eptioreS, 24. κειμήλια eos anxie
curare, xiv. 233.

Eyestatis apud Homerum significa-
tiones, x. 156 seqq. xiv. 225.

Electram AEschyleam non privatis
odiis indulgere, ΧΧι. 391. ejus in
Deos pietas, 393, 411. in matrem
lenitas, 410. in fratrem amor, 411.
cf. xxiii. 441.

Electra Sophoclis, quo discrepet a
Choep horis, xxviii. 581.

Eleyi verius scribentium indolem sig-
nificant, xxiv. 469.

Elisabethoe tempore qui scribebant,
Carolinis viam apparabant, xl. 812.
maxime propter excelsiorem philo-
sophiam, 813.

El lysii campi cur sub initio Odysseiae
memorentur, xii. 197. apud Virgi-
lium, 199. cur ibi fluat EridanuS,
xxxviii. 772. quinam ibi fons lucis
adsit, xxxix. 784.

Empedocles Lucretii praecursor, xxix.
634. turbidior fluit, 635.

Ἐνάργειαν 111 summa Iliadis consuli,
vii. 91. inservire significandae Poe-
tarum indoli, ix. 139.

Ἐνδόο-ιμα cur sint apud Pindarum
longiora, xxiii. 475. felix ἐνδόσιμον
Euripidis 111 Medea, xxix. 589.

Epaphip natales, quid significent, xxiii.

’Hrregioenxcbv hominum indicia, xii.
201.

Ἐπεισόδια Virgilii quomodo placeant,
xxxvi. 727.

Epei equus, xi. 172.

’Έφεδροι apud Pindarum, xxiv. 481.

Ephorus de Creta Homerica, xvi.
26

Ερὶριζ difficilius ad formulam redigi,
vi. 73. non semper magnificis ver-
bis agenda, viii. 113 etsi ita visum
erat Longino, xi. 169. melius in
uno fine vivendi poni, 170. 'Tragi-
cis originem dedisse, xvii. 288.

